=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 37=
Moyang Tua.
Awak tak apa-apa?
Saya tahu saya salah.
Saya yang cuai.
Saya termakan helah Yan Ke dan orangnya
yang mengumpan saya pergi.
Mulai sekarang,
awak lindungi Duan Xu dan
jangan tinggalkannya walau sesaat pun.
Jangan beri Yan Ke sebarang peluang.
Baik.
Namun,
kita tak dapat kesan
jejak Yan Ke dan orangnya lagi.
Tadi,
pil yang saya berikan kepada Duan Xu
boleh melegakan simptom muntah darahnya
buat sementara waktu.
Namun,
organ dalamannya semua rosak.
Saya tak dapat hentikan
kerosotan badannya.
Kembali ke Guixu.
Lampu Wanling
telah bersatu dengan awak?
Kalau awak bunuh saya sekarang,
awak hanya akan musnahkan saya
bersama Lampu Wanling.
Kedudukan Penguasa Roh awak
dan wanita yang tak dapat awak miliki
akan terkubur bersama saya.
Saya ada kuasa Lampu Wanling.
Saya boleh bantu awak.
Adakah saya perlu
seorang manusia biasa seperti awak
untuk membantu saya?
Awak tak boleh kawal
kuasa Lampu Wanling.
Saya tak perlu bunuh awak pun,
awak akan lenyap
menjadi debu lambat-laun.
Sekarang, peperangan buntu.
Awak tak boleh gunakan Lampu Wanling
bermakna awak takkan
dapat tewaskan He Simu.
Awak ajar saya guna kuasa roh,
saya akan gunakan
Lampu Wanling bagi pihak awak
untuk tewaskan He Simu
dan bunuh Duan Xu.
Saya hanya akan ajar awak
kaedah pertapaan ini sekali.
Ingat baik-baik.
(Liang)
Pada masa itu,
pasukan perintis
yang dipimpin oleh Chenying
diserang dari tengah oleh tentera Chong.
Chenying mengumpan musuh dengan dirinya
agar memberi masa kepada pasukan utama
untuk menyusun formasi dan melawan.
Namun, semua orang yang dibawanya
telah terkorban dalam pertempuran.
Tiada seorang pun yang kembali.
Ini bendera Liang yang Chenying
lindungi dengan nyawanya.
Ini semua salah saya.
Pada masa itu,
saya tak sepatutnya
setuju dengan Chenying
untuk menjadi perintis.
Ia menyebabkan Chenying...
Abang seperguruan.
Abang seperguruan, abang tak apa-apa?
(Astaka Zhaomu)
Bagaimana dengan keadaan di Guixu?
Bai Sanxing telah membawa
orangnya menyapu bersih seluruh Guixu,
Hampir semua roh boneka
telah ditangkap olehnya.
Bai Sanxing sangat patuh
kebelakangan ini.
Terima kasih kepada
awak yang mengawalnya.
Dia sangat benci Yan Ke sehingga
mahu menelannya hidup-hidup.
Sudah tentu dia
yang paling bersemangat
untuk menangkap roh boneka.
Lampu Wanling masih di tangan Yan Ke.
Nasib baik dia tak boleh gunakannya.
Berlakunya sesuatu yang tak dijangka.
Dia telah menemui cara
untuk menggunakan Lampu Wanling
secara tidak langsung.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Apa yang perlu kita buat
jika ini berterusan?
Jangan risau.
Jika Yan Ke benar-benar mahu
menggunakan Lampu Wanling,
ia akan mengambil sedikit masa lagi.
Hantar beberapa utusan roh
ke Alam Manusia.
Laporkan kepada saya
jika ada apa-apa perkembangan.
Saya serahkan hal ehwal Guixu
kepada awak buat sementara waktu.
Saya perlu menyisihkan diri.
Menyisihkan diri?
Kenapa pada waktu sebegini?
Cari semua ubat dalam senarai ini
untuk saya.
(Batu Hempedu Lembu,
Kapur Barus, Kasturi...)
Peliknya.
Saya tak dapat merasainya.
Namun, dada saya
seolah-olah sakit.
(Liang)
Abang Ketiga.
Saya baru belajar
cara membuat patung gula
daripada Kak Xiaoxiao.
Cepatlah rasa, manis tak?
Oh ya.
Saya nak beri Kak Meng rasa juga.
Abang Han.
Saya selalu tak dapat kuasai teknik ini.
Tolong ajar saya lagi.
Awak mesti buat begini.
Gunakan tenaga untuk gerakan ini.
Macam ini.
Abang Ketiga.
Kak Xiaoxiao dah balik.
Jom kita minum arak
dan makan pai daging.
Dia paling suka pai daging ini.
Selepas makan, mesti dia tak marah lagi.
Jom.
Jomlah, Abang Ketiga.
(Si Musang Duan)
(Saya tak akan biarkan
awak mati begitu saja.)
Tuanku.
Pegawai Fang mohon menghadap.
Patik, Fang Xianye, menghadap tuanku.
Hanya Duan Xu yang belum
kembali untuk menyelamatkan beta.
Mengikut perkiraan,
dia sepatutnya sudah tiba.
Pada pendapat awak,
kenapa dia masih belum pulang?
Patik tidak arif tentang
hal di medan perang.
Patik tidak berani membuat andaian.
Mungkin ia disebabkan
keadaan yang huru-hara,
dia menghadapi masalah.
Sebagai Ketua Jeneral
Tiga Angkatan Tentera,
hanya dia seorang yang tidak pulang.
Beta sedar akan bakat awak.
Namun, Pegawai Fang,
dunia ini tidak pernah
kekurangan orang yang bijak.
Yang kurang ialah peluang.
Awak bantu Jin selamatkan beta.
Kalau begitu,
beta,
akan berikan peluang ini kepada awak.
Beta akan sediakan satu
titah perintah untuk awak.
Untuk menghargai jasa
awak menyelamatkan beta,
beta mengurniakan awak
gelaran Marquis Zhonghe
dan melantik kamu sebagai
Timbalan Ketua Penasihat Diraja,
dan Timbalan Perdana Menteri.
Masa pengeluaran titah ini
terpulang kepada awak.
Junjung kasih, tuanku.
Pegawai Fang,
benarkah awak bercadang untuk
menjadi bayang-bayang
Duan Xu buat seumur hidup?
(Duan Xu memimpin tentera elit Daliang)
(tiba di Youzhou,)
(Liang)
(bertempur sengit dengan tentera Chong)
(selama beberapa bulan.)
(Kini,)
(daripada 17 wilayah
di utara Sungai Guan,)
(11 wilayah telah berjaya
ditawan semula.)
(Hanya tinggal You, Feng, Huan,)
(Jing, Yi, dan Gui. Enam wilayah ini)
(Liang)
(masih diduduki oleh Beichong.)
Sejak hari saya memimpin
tiga angkatan tentera,
saya telah beritahu kamu semua bahawa
apa yang kita mahukan,
bukanlah memenangi
seberapa banyak pertempuranm
tetapi untuk memastikan keselamatan
rakyat Daliang
Askar berkuda Chong sangat handal.
Mereka pernah bergantung pada
askar berkuda yang mereka banggakan
untuk mara ke selatan
dan menzalimi saudara-saudara kita,
merampas 17 wilayah kita
serta membunuh saudara-saudari kita.
Sekarang, memandangkan
kita berdiri di tanah ini,
kita mesti tidak boleh berundur.
Tentera Daliang di sini
pasti akan mempertahankan tanah air kita
untuk memperingati roh yang telah gugur!
(Ini bendera Liang yang Chenying)
(lindungi dengan nyawanya.)
(Abang Jeneral,)
(Liang)
(saya nak jadi seperti abang)
(yang bertempur di medan perang)
(dan mempertahankan negara.)
Pertahankan setiap inci tanah!
Tak pulang kalau tak menang!
(Liang)
Tuanku cuba membantu rakyat
pulih daripada kerosakan peperangan
dan melatih tiang negara
untuk Liang.
Sasterawan menenangkan keadaan politik,
tentera menumpaskan pemberontak Chong.
Raja Jin
pasti tidak akan mengecewakan
harapan tuanku.
Biar beta bersendirian seketika.
Ayahanda,
anakandamu yang paling pengecut ini
telah berusaha sedaya upaya.
Sepanjang hayat beta,
beta tak dapat melihat
tanah Liang yang hilang
dirampas kembali dengan sepenuhnya.
Walaupun beta mangkat,
beta tetap menyesal.
(Tiga hari selepas kekacauan
di Nandu diredakan,)
(Maharaja Liang mangkat.)
(Maharaja baharu menaiki takhta.)
(Pada masa ini,)
(Duan Xu di tebing utara)
(mengetuai tentera Liang
memintas Youzhou)
(dan berjaya menawan semula)
(lima wilayah iaitu Feng,
Huan, Jing, Yi dan Gui.)
Daulat tuanku!
Tuan muda, sesuatu buruk dah berlaku!
Tuan muda,
rumah kita dimasuki pencuri.
Tiada harta benda yang hilang,
tetapi bilik bacaan digeledah
sampai bersepah.
(Analek Konfusius)
(Beta akan sediakan satu titah perintah)
(untuk awak.)
(Untuk menghargai jasa
awak menyelamatkan beta,)
(beta mengurniakan awak
gelaran Marquis Zhonghe)
(dan melantik kamu sebagai
Timbalan Ketua Penasihat Diraja,)
(dan Timbalan Perdana Menteri.)
(Masa pengeluaran titah ini)
(terpulang kepada awak.)
(Wasiat diraja)
(dah hilang.)
Pegawai Fang,
sejak penubuhan Daliang,
awak sarjana terbaik yang paling muda.
Awak sentiasa risau dan
prihatin terhadap rakyat jelata
serta mempunyai
kemulian seperti Yan Hui.
Duan Xu
berasal daripada keluarga bangsawan.
Sudah tentu dia
mempunyai ramai penyokong.
Awak pula
hanya mempunyai peluang ini.
Titah beta ini
akan membawa awak ke puncak
untuk merealisasikan cita-cita diri.
Selepas Jin menaiki takhta,
awak akan menjadi
pegawainya yang paling berkebolehan.
(Namun, dalam titah ini,)
(beta ingin menambah satu lagi perkara.)
(Duan Xu gagal menyelamatkan
beta tepat pada masanya.)
(Dia mempunyai niat cuai
dan menderhaka.)
(Apabila dia kembali ke Nandu,)
kuasa tenteranya mesti dirampas
dan dia mesti dihukum mati.
Di seluruh Daliang,
tiada jeneral lain yang lebih hebat
daripada dia.
Namun, pedang ini
perlu berada dalam genggaman beta.
Pada masa hadapan,
(ia juga mesti berada dalam
genggaman maharaja baharu.)
Pegawai Fang.
Cik Duan.
Kami membuat ladu yang lebih di rumah.
Saya fikir awak tiada keluarga di Nandu.
Kebetulannya,
saya ingin menghantar sedikit
ke rumah awak.
- Bagus!
- Baik!
(Rumah Yueran)
Semasa kekacauan berlaku
di Nandu sebelum ini,
saya menerima sepucuk surat tanpa nama.
Terima kasih kepada
peringatan dalam surat itu,
keluarga Duan dapat mengelakkan diri
daripada kekacauan ini.
Adakah awak
yang tulis surat itu?
Saya...
Saya kenal tulisan awak.
Jadi, Cik Duan,
awak sengaja
menghantar ladu kepada saya?
Sebenarnya,
hubungan awak dengan abang ketiga saya
sangat baik, bukan?
Di dunia ini, hanya orang lain
terhutang budi kepada abang ketiga awak.
Dia tidak pernah terhutang budi
kepada sesiapa pun.
Namun,
dia akan terhutang budi
kepada saya tak lama lagi.
Kalau begitu, saya ucapkan
terima kasih bagi pihaknya.
Fang Xianye.
Abang Ketiga.
Kenapa?
Saya tak dapat ikat ini.
Kalau begitu,
bolehkah awak panggil saya abang?
Awak bukan abang angkat saya pun.
Saya...
Awak ini...
Awak cuba ambil kesempatan ke atas saya.
Awak bukan abang saya.
Abang.
Karangan yang ditulis oleh Abang Ketiga
ialah karangan yang terbaik di dunia.
Pada masa depan, awak pasti
akan menjadi sarjana terulung.
(Duan Shunxi)
Sebelum ini, Raja Ji dan Raja Su
menggerakkan tentera untuk memberontak.
Di belakang mereka, ada Duke Pei,
dan Perdana Menteri Du.
Dua menteri berkuasa ini
menghasut secara rahsia.
Sebagai pegawai istana,
mereka tidak berfikir untuk
berbakti kepada negara,
sebaliknya melakukan penderhakaan.
Bawa pesalah, Yao Jianhe, ke mari.
Ini ialah titah terakhir
mendiang maharaja.
(Titah Diraja)
Melihat titah ini
umpama melihat mendiang maharaja.
(Titah Diraja: Fang Ji, Duan Xu)
Ini titah terakhir mendiang maharaja.
"Fang Ji berjasa melindungi beta
dan dilantik sebagai
Timbalan Ketua Penasihat Diraja
serta Timbalan Perdana Menteri.
Duan Xu gagal melindungi beta
dan mempunyai niat untuk menderhaka.
Dia mesti dihukum mati."
Titah ini mempunyai mohor diraja
mendiang maharaja.
Ia tidak boleh diragui.
Penderhaka yang kurang ajar!
Jeneral Duan ialah Ketua Jeneral
Tiga Angkatan Tentera.
Dia masih berjuang untuk negara
di barisan hadapan.
Tuanku,
penderhaka yang berniat jahat ini
mesti dihukum mati
dengan segera.
Biadab.
Ini titah terakhir mendiang maharaja.
Adakah
kamu semua mahu mengingkari titah ini?
Xianye,
awak mempunyai titah terakhir
yang menyokong orang budiman
dan menentang penderhaka.
Kenapa awak tak serahkannya
kepada tuanku lebih awal?
Ini peluang keemasan untuk awak
mendapat kenaikan pangkat.
Cikgu,
kenapa cikgu melayani saya begini?
Patik, Fang Xianye,
memberanikan diri
untuk melaporkan sesuatu.
Mohon tuanku jatuhkan hukuman.
Titah ini
merupakan titah palsu yang patik tulis
atas arahan Yao Jianhe.
Fang Xianye!
Yao Jianhe ialah
cikgu patik yang dihormati.
Patik tidak sanggup
melihat cikgu patik menderita,
jadi patik terpaksa menurut perintahnya.
Awak mengarut!
Fang Xianye,
awak...
Awak menyimpan titah terakhir
mendiang maharaja,
tetapi enggan menyerahkannya.
Awak berniat untuk bersubahat
dengan Duan Xu untuk mengingkari titah.
Patik bersalah.
Patik tidak sepatutnya terikat
dengan hubungan cikgu dan murid,
dan bersekongkol dengan pengkhianat
untuk melakukan perbuatan derhaka ini.
Selepas mendiang maharaja mangkat,
baginda sering muncul
di dalam mimpi patik
untuk marah patik yang
memfitnah pegawai setia.
Patik ketakutan siang dan malam
lalu memutuskan untuk
memusnahkan titah palsu itu,
tetapi ia telah dicuri
oleh puak pemberontak.
Patik
tidak berani menipu tuanku
dan juga berasa bersalah
terhadap cikgu patik.
Patik berharap tuanku
dapat menghapuskan saki-baki pemberontak
untuk memulihkan ketenteraman negara!
Budak tak guna!
Fang Xianye!
Awak... Adakah awak gila?
Patik yang menderhaka
berniat memfitnah pegawai yang setia.
Dosa patik tidak terampun.
Roh mendiang maharaja ada di sini.
Patik berasa amat malu.
Hanya kematian yang layak untuk patik.
Fang Ji.
Ini...
Xianye!
(Jadikan titah diraja ini
sebagai titah palsu)
(dapat memastikan Duan Xu selamat.)
(Jika saya mati,)
(tiada lagi saksi.)
(Duan Shunxi,)
(akhirnya, awak berhutang dengan saya.)
Bawa penderhaka ini
keluar dan hukum mati.
Junjung titah, tuanku.
Letakkannya di sini.
Hati-hati.
Ini semua buku kegemaran
Abang Ketiga.
Jangan rosakkannya.
Baik.
Jingyuan.
Mari, masuk.
Kamu semua kemas dulu.
Baik.
Ayah.
Kenapa ayah cari saya?
Kenapa ayah begitu gembira?
Baru-baru ini, keadaan di Nandu stabil.
Abang Ketiga awak
yang berperang di sempadan
akan pulang dengan
kejayaan yang gemilang.
Sekarang, musuh politik terbesarnya,
Fang Xianye, juga sudah mati.
Orang yang sepatutnya sudah lama mati
berjaya hidup sehingga sekarang pula.
Hasrat ayah kini sudah tercapai.
Sekarang, giliran urusan awak pula.
Mari.
Dalam senarai ini,
terdapat bangsawan Nandu
yang sesuai umurnya dengan awak.
Anak lelaki Pegawai Agung Guanglu
dan juga anak Duke Lu.
Walaupun ayah sudah bersara,
tetapi keluarga Duan bergantung
kepada Abang Ketiga awak di Nandu.
Status kita masih tinggi dan dihormati.
Awak anak perempuan sulung
keluarga Duan.
Awak perlu berkahwin dengan
keluarga yang berstatus tinggi
untuk meneruskan
kegemilangan keluarga Duan.
Lihatlah beberapa calon ini.
Jika ada yang sesuai,
ayah akan tolong merisik.
Saya tak suka.
Awak belum lihat pun,
kenapa awak sudah tak suka pula?
Saya dah cakap,
saya tak suka.
Ayah dah mengongkong hidup Abang Ketiga.
Ia masih tak cukup?
Sekarang, ayah nak kongkong
hidup saya pula?
Awak...
(Tiba-tiba, saya teringat
adik perempuan saya.)
Awak sangat seiras dengannya.
Saya?
♪Dalam kesunyian, aku menatapmu♪
♪Tangan terangkat lalu terkulai♪
♪Apa yang tak terucap, biarkanlah♪
♪Mengapa biarkan kita menderita?♪
♪Harapan♪
♪Berderai menjadi riak cahaya ♪
♪Ditiup angin, singkat bagai mimpi♪
♪Siang memudar jadi abu♪
(Rumah Yueran)
♪Sisa hidupku♪
Jingyuan.
Awak mesti cari suami yang baik,
mempunyai ramai anak dan cucu,
dan hidup bahagia seumur hidup.
♪Runtuh inci demi inci♪
Janji dengan saya.
(Boleh?)
♪Tidak berani mendekat lagi♪
♪Sembunyikan segalanya♪
♪Segala yang ingin diungkapkan
terhenti seketika♪
♪Betapa ingin memeluk
susuk tubuh itu dengan erat♪
♪Melangkah berasingan
setelah terjaga dari mimpi♪
Cik.
Kenapa cik menangis?
(Rumah Yueran)
♪Betapa ingin memeluk
susuk tubuh itu dengan erat♪
♪Melangkah berasingan
setelah terjaga dari mimpi♪
♪Memerhatikan segala masa lalu
yang belum berakhir♪
♪Segala masa lalu♪
Padahal,
kami baru berjumpa tak sampai lima kali.
Kenapa dia
♪Akhirnya, aku sedar
cintalah yang paling sukar ditahan♪
buat saya begitu sedih?
♪Mengutip sendirian♪
♪Kelopak bunga yang berwarna-warni
bagaikan hari musim bunga yang hangat♪
♪Menunggu masa lalu menjadi tenang♪
(Rumah Yueran)
♪Angin bertiup lagi,
membawa impianku dengan lembut♪
(Liang)
(Tak sangka)
hasrat kita selama ini akan tercapai.
Bertahun-tahun telah berlalu
dalam sekelip mata.
Dulu, saya yang ajak
awak merancang bersama.
Pada akhirnya,
saya pula yang bertanya kepada awak,
adakah dunia ini
benar-benar boleh jadi
seperti yang kita harapkan?
Pada masa itu, awak kata,
tak kira hasrat kita
tercapai atau tidak,
cuba saja lakukannya dahulu.
Walaupun kita berjalan
dalam kegelapan malam,
pasti akan ada fajar yang menyinsing.
Semuanya terasa
seperti berlaku semalam.
Xianye.
Saya sebatang kara seumur hidup.
Ibu bapa saya meninggal awal.
Saya hanya ada seorang sahabat karib
dan seorang gadis yang saya suka
selama bertahun-tahun
tetapi saya tak pernah
luahkan cinta saya kepada dia.
Fajar yang akan datang,
biarlah awak seorang
yang menyaksikannya.
Saya
pergi dahulu.
Fang Ji.
Fang Ji!
Jeneral, laporan cemas dari Nandu.
Jeneral,
ada surat dari Nandu.
Raja Jin telah menaiki takhta.
Pegawai Fang telah meninggal dunia.
(Perintis akhirnya mati
di mahkamah istana.)
Sebelum ini, Nandu
dilanda kehuru-haraan.
Raja Su dan Raja Ji memberontak.
Mendiang maharaja segera
memanggil tentera bantuan.
Namun, utusan yang
membawa perkhabaran itu
tidak sampai ke kem tentera kita.
Kini, maharaja telah menyiasat
bahawa ia perbuatan puak Pei.
Mereka sengaja memerangkap awak.
(kepada Shunxi, daripada Xianye)
Menteri Muda Kementerian Kewangan,
Fang Xianye,
telah merangka titah palsu
untuk memfitnah awak.
Selepas perbuatannya terbongkar,
dia membunuh diri dengan menghentakkan
kepala pada tiang di mahkamah.
(Shunxi,)
(Kini Nandu sudah aman.)
(Awak tak perlu risau lagi.)
(Sudah bertahun-tahun
kita tidak bersua.)
(Betapa singkatnya hidup ini,)
(tetapi perpisahan kita begitu lama.)
(Orang budiman menempuh jalan
berbeza untuk matlamat yang sama.)
(Kini, tugas saya sudah selesai.)
(Maka, kematian saya menjelang.)
(Ini tiada kaitan dengan orang lain.)
(Ia hanya disebabkan
ketidaktentuan dunia ini.)
(Apabila awak pulang dengan kejayaan,)
(tolonglah curahkan arak
untuk menenangkan jiwa saya.)
Jeneral.
Tabib!
(Saya sebatang kara seumur hidup.)
(Keluarga terdekat,)
(sahabat baik,)
(sahabat karib,)
(hanyalah Duan Shunxi seorang.)
(Yang benar, Xianye.)
Kali ini, saya pun tak berdaya.
Saya dah hantar pesanan
kepada Moyang Tua.
Saya hanya berharap
dia dapat pulang dengan
ubatnya secepat mungkin.
Moyang Tua.
Awak hampir mati.
Simu.
Fang Xianye.
Fang Xianye telah membunuh diri.
Bawa saya jumpa dia.
Saya nak jumpa dia.
Duan Shunxi.
Dalam beberapa tahun
saya diculik ke Beichong itu,
Fang Xianye dibawa pulang
secara paksa oleh ayah saya
untuk menjadi pengganti saya.
Selepas saya kembali,
dia hampir dibunuh oleh ayah saya
untuk menutup mulutnya.
Sepatutnya dia membenci keluarga Duan.
Namun, dia tak pernah sekali pun
menyebutnya kepada saya.
Kalaulah bukan disebabkan kami
berkongsi matlamat yang sama,
saya dan Fang Xianye
sepatutnya menjadi musuh.
Saya fikirkan,
selepas perang ini reda,
saya akan serahkan segala urusan
kepadanya.
Namun, dia meninggal terlebih dahulu.
Apabila difikirkan semula,
macam mana saya boleh yakin
bahawa perkara saya nak buat
takkan gagal sama sekali?
Manusia yang lemah
tak mampu melawan takdir.
Duan Shunxi,
awak juga akan mati
pada suatu hari nanti.
Fang Xiany hanya
meninggal selangkah
lebih awal daripada kamu.
Jangan kata manusia biasa,
selama 400 tahun ini,
rasanya, saya juga belum belajar
menerima perpisahan.
Fang Xianye mati tanpa penyesalan,
hatinya tenang.
Dia takkan benci awak.
Dia sepatutnya bersyukur
bertemu dengan awak
kerana awak biar dia
menjadi Fang Xianye semula.
Awak perlu sentiasa ingat dia.
(Fang Ji.)
(Di hayat awak yang seterusnya,
jangan bertemu lagi)
(dengan orang yang
menyusahkan macam saya.)
(Hiduplah dengan lebih tenang.)
(Pergilah cari kebahagiaan sendiri.)
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪